Ótimo trabalho
no questionário.
Agora vamos entrar
em modelos numéricos
com a apresentação
das variáveis-alvo.
Como a matemática básica
usa variáveis e equações
e vamos solucionar uma equação para
obter uma variável, o resultado,
vamos usar a variável-alvo
para representar
o resultado que queremos.
Certo. Agora que sabemos
como determinar
se a variável-alvo é numérica
ou não numérica,
temos que investigar
um pouco mais a variável-alvo.
Isso vai nos ajudar a identificar
o modelo mais apropriado.
Mas, primeiro, vamos nos concentrar
em variáveis numéricas.
Neste ponto, precisamos determinar
que tipo de variável numérica
o resultado será. Existem 3 tipos
de variáveis numéricas:
contínuas, temporais
e discretas.
O 1º tipo de variável
que vamos discutir são as contínuas.
Uma variável contínua pode assumir
qualquer valor em uma escala.
Por exemplo, sua altura pode ser
medida em várias casas decimais.
Não crescemos em intervalos
de centímetros.
O 2º tipo de variável numérica
são as temporais.
Variáveis numéricas temporais
são usadas para tentar prever
o que vai acontecer
com o passar do tempo.
Isso costuma estar relacionado
à previsão do tempo.
O 3º tipo de variável numérica
é a discreta.
Variáveis numéricas são números
positivos e distintos.
São usadas para analisar variáveis
que podemos contar.
Como criar modelos para este tipo de
variável não é comum nos negócios,
não vamos falar deste tópico
neste curso.
Agora que conhecemos
os tipos de variáveis numéricas,
podemos achar os tipos de modelos
apropriados para as variáveis-alvo.
Se a variável-alvo
for contínua,
podemos construir modelos contínuos
para resolver o problema de negócio.
Se a variável-alvo
for temporal,
podemos fazer análises de séries
temporais para resolver o problema.
A lição mais importante desta aula
é a capacidade de determinar
se você deve usar
um modelo numérico
e se ele deve ser um modelo
contínuo ou temporal.
Quero parar um pouco
para chamar atenção para o fato
de existirem muitos outros modelos
passíveis de serem utilizados.
Mas o foco deste curso será
nos modelos mais comumente usados.
Nos próximos cursos,
vamos explicar com mais detalhes
alguns modelos específicos.
*END*
*CODE*